https://meduniver.com/Medical/cardiologia/218.html

https://itab.pro/ (есть сместь токоферолов и токотриенолов BIOMINS)

https://fitaudit.ru/
https://health-diet.ru/calorie

Селексен
Селеноксантен
Селенометионин

50 мкг в таблетке или более


Отношение талии к росту не более 0,52 (90 см) (у женщин - 0,48)

Холин   550 (3000)
Магний  420 (700) (от 10 мг/кг веса для спортсменов)
Рутин   50-250
Цинк    16 (32-50)
Мелатонин 3 (75-120)

Цитрат калия


Холин (В4)
    Не очень. Слабый запах гниющей рыбы. При приёме ничего не почуствовал, не похудел.
    Холин синтезируется в печени из фосфатидилхолина и поступает в организм с продуктами питания.
    (компонент миелиновой оболочки)
    550 мг/сут (это американская норма)
    Ожирение печени, полезные вещества для мозга
    https://www.youtube.com/watch?v=dNp3mf-X-64
    https://evalarlab.com/ru/catalog/holin
        Цитидин



Жиры:
    Холин
    Магний
    D
        Магний (? непонятно точно зачем он)
        Для D2
            Цинк ?
            Селен ?
            B2 ?
            Железо ?
        D3
    B1
    ?? B12, B9



Флавоноиды: рутин, кверцетин и т.п.

Детралекс
    Смесь из 5-ти флавоноидов. Очень дорогой
    https://detralex.ru/instruktsiya-po-primeneniyu/instruktsiya-po-primeneniyu-detralex-500-1000-mg-30-60-tabletok/


Йод
    Селен

Магний

Таурин (условно незаменимая)


Карнозин
Фикоцианин


B1
    Бенфотиамин - жирорастворимый аналог B1, обладающий, как заявляется, пониженной токсичностью и повышенной усвояемостью.
    https://youtu.be/p9YqcNG4oxM?t=211
    Безостановочные мысли (у того же др. Берга говорится и про магний)
    Вспыльчивость - общая нехватка витаминов группы B

B9
    https://youtu.be/ukqEg90XrvQ?t=359
        При длительном приёме в больших дозах может снизиться иммунитет



--  заменимая
L-глутамин?
    Избавление от тяги к сахару и алкоголю
    Влияет на дырявый кишечник
    https://www.youtube.com/watch?v=5l8yilLzcHY


Лактофильтрум
Бифидумбактерин
Пробиолог СРК 15 шт капсулы
    Lactobacillus plantarum CETC7484, Lactobacillus plantarum CETC7485, Pediococcus acidilactici CETC7483
Аципол Форте Капсулы 10 шт
    лактобактерии Lactobacillus rhamnosus ATCC 53103, бифидобактерии Bifidobacterium longum CECT 7894
Линекс 32 шт капсулы
    Lactobacillus acidophilus, Bifidobacterium infantis, Enterococcus faecium

Всасывание витамина A
    https://eduherald.ru/ru/article/view?id=19671
    https://royal-forest.ru/blog/zhelchegonnye_produkty_pitaniya/
        Желчегонные
            томаты;
            все виды капусты;
            морковь и свекла;
            спаржа и артишоки;
            зелень петрушки, кинзы, укропа;
            ревень и шпинат;
            оливки и маслины.

        К фруктам, положительно влияющим на желчевыведение, относятся:

            курага;
            инжир;
            слива;
            яблоко;
            клубника;
            бананы;
            цитрусовые.


Бетаина гидрохлорид
    При недостатке соляной кислоты в желудке


---------------
https://unclinic.ru/karkade-lechebnye-svojstva-i-dejstvie-na-davlenie-rekomendacii-po-lecheniju/

Чтобы привести давление в норму понадобится ежедневное употребление каркаде в течение 6 недель. Напиток пьют 3 чашки (200 мл) в день отдельно от еды, но не на пустой желудок. После курса лечения чай употребляют для контроля над давлением 1-2 чашки в день.
...
Самый простой способ. На одну заварку используют 2 ч. л. (5 г), которые заливают 200 мл кипятка. Настаивают 5-7 минут. Производители уверяют, что чай можно заваривать до трех раз. Поскольку содержание БАВ при этом уменьшается, лечебное действие такого напитка менее выражено. Поэтому заваривать сырье повторно не стоит.
...
Каркаде (1,5 ст. л.) заливают холодной кипяченой водой (0,6 л), настаивают 8 часов и процеживают.

---------------
https://www.youtube.com/@doctorpetrik
Принимает
Магний цитрат - 400 мг натощак утром
Калий хлорид - по 600 мг утром и вечером
FADOGIA AGRESTIS - (180 дней в году) - 300 мг в день
Альфалипоевая кислота - 600 мг натощак (тиактоцид; запивает большим количеством воды, потому что изжога)
Гиалуроновая кислота (Hyaluronic) - (несульфированный гликозаминогликан, входящий в состав соединительной, эпителиальной и нервной тканей. ) Она синтезируется.
Поливитамины
NMN + Ресвератрол (чередование, приём по три месяца) [по-моему, ерунда]

---------------
Лейкоциты
https://rskrf.ru/tips/eksperty-obyasnyayut/kakie-produkty-povyshayut-leykotsity-v-krovi/
A C E B6 B9 B12 цинк
Общий иммунитет (это от Берга)
A C D цинк селен медь


Мелатонин
https://youtu.be/D1gtxKcemB8?t=405




https://dnkom.ru/o-kompanii/stati/diagnostika-v-detalyakh/kak-ustroena-sistema-detoksikatsii/
Вещества, которые индуцируют фазу I: 
лекарственные препараты: фенобарбитал, стероиды, сульфаниламиды; никотин, алкоголь;
продукты питания: капуста брокколи, высокобелковая диета, 
экологические токсины: выхлопные газы, пары краски, диоксиды, пестициды; мясо, приготовленное на углях; 
питательные вещества: см. список ниже. 

Вещества, которые индуцируют фазу II (специфические питательные вещества для фазы II (индукторы и ингибиторы)): 
Конъюгация глутатиона — глутатион, витамин B6, ацетилцистеин. Семейство индукторов — брассика, укроп, тмин; 
Аминокислотная конъюгация — глицин. Индукторы — глицин;  
Метилирование — S-аденозил-метионин. Индукторы — липотропные питательные вещества — холин, метионин, бетаин, фолиевая кислота, витамин В12;  
Сульфатирование — цистеин, метионин, молибден. Индукторы — цистеин, метионин, таурин; 
Ацетилирование — ацетил-КоА, витамин В5;
Глюкуронидация — глюкуроновая кислота (индукторы — рыбий жир).  


Вещества, которые ингибируют Фазу I: 
лекарственные препараты: бензодиазепины левомицетин, тетурам, силибор, антигистаминные препараты, блокаторы секреции желудочного сока; 
продукты питания: грейпфрут (нарингенин), куркумин (также стимулирует фазу II); 
дисбиоз кишечника.

Вещества, которые ингибируют Фазу II: 
Конъюгация глутатиона. Ингибиторы — дефицит селена, витамина B12, цинка и глутатиона; 
Аминокислотная конъюгация. Ингибиторы — низкобелковая диета; 
Метилирование — S-аденозил-метионин. Ингибиторы — дефицит витамина B12 или фолиевой кислоты; 
Сульфатирование. Ингибиторы — НПВП, дефицит молибдена, тартразин (желтый пищевой краситель); 
Ацетилирование. Ингибиторы — дефицит витаминов В2, В5 или С; 
Глюкуронидация. Ингибиторы — пробеницид, аспирин. 
















-------------------
??? Это Алиса тупит
Для глюконеогенеза необходимы следующие витамины и минералы:

    Витамин B1 (тиамин): участвует в окислительном декарбоксилировании кетокислот.

    Витамин B2 (рибофлавин): участвует в окислительном декарбоксилировании кетокислот.

    Витамин B3 (ниацин): участвует в окислительном декарбоксилировании кетокислот.

    Витамин B5 (пантотеновая кислота): участвует в синтезе кофермента A, который необходим для окислительного декарбоксилирования кетокислот.

    Витамин B6 (пиридоксин): участвует в трансаминировании и декарбоксилировании аминокислот.

    Витамин B12 (цианкобаламин): участвует в метилировании гомоцистеина, что необходимо для синтеза метионина из гомоцистеина.

    Фолиевая кислота (витамин B9): участвует в синтезе пуриновых и пиримидиновых оснований.

    Витамин C (аскорбиновая кислота): участвует в образовании коллагена, необходимого для поддержания структуры сосудистой стенки.

    Витамин D: участвует в регуляции обмена кальция и фосфора.

    Витамин E (токоферолы): антиоксидант, защищает клетки от повреждения свободными радикалами.

    Витамин K: участвует в свёртывании крови. K3 - токсичен. K2 в варианте MK-7, якобы, активнее, чем MK-4.

    Кальций: участвует в свёртывании крови, сокращении мышц и передаче нервных импульсов.

    Фосфор: участвует в энергетическом обмене и передаче нервных импульсов.

    Магний: участвует в синтезе белка, сокращении мышц и передаче нервных импульсов.

    Железо: участвует в транспорте кислорода и окислительно-восстановительных реакциях.

    Йод: участвует в синтезе гормонов щитовидной железы.

    Цинк: участвует в синтезе ДНК и РНК, а также в делении клеток.

Как магний участвует в глюконеогенезе?
    Магний участвует в глюконеогенезе, участвуя в регуляции секреции инсулина и входя в состав ферментов, участвующих в углеводном обмене. Дефицит магния может привести к снижению активности гликолитических ферментов и развитию нарушения толерантности к глюкозе.



Эластин
    Алиса
        В эластине содержатся следующие витамины и минералы:
            витамин А,
            витамин С,
            витамин D,
            витамин Е,
            кальций,
            железо,
            магний,
            фосфор,
            цинк.
        Формула эластина — это белок соединительной ткани с молекулярной массой около 68 кДа. Он содержит примерно 27% глицина, 19% аланина, 10% валина и 4,7% лейцина.
        Для выработки эластина необходимы витамины С и Е, а также микроэлементы: медь, цинк, марганец и магний.



Для генерации лейкоцитов нужны витамины E, B12 и фолиевая кислота, а также цинк.


Апопротеин E
    Из этого, в том числе, состоят рецепторы (вроде бы), которые захватывают ЛПНП.
    Апопротеин E синтезируется из аминокислот, которые поступают в организм с пищей. Для его синтеза необходимы следующие минералы: цинк, медь, марганец и селен.


Радиопротекторы
    Витамин E
    Селен, витамин C, мелатонин имеют двойственный эффект (могут быть радиосенсибилизаторами)




(Алиса)
Из подсолнечного масла образуются следующие альдегиды:
акролеин (альдегид акриловой кислоты),
акриламид (амид акриловой кислоты),
свободные радикалы,
полимеры жирных кислот,
гетероциклические амины.


