У взрослого человека в течение суток образуется и выделяется около 2-2,5 л желудочного сока. Желудочный сок имеет кислую реакцию (рН 1,5 - 1,8). В его состав входят вода (99%) и сухой остаток (1%).

Концентрация продуцированной соляной кислоты одинакова и равна 160 ммоль/л, но кислотность выделяющегося желудочного сока варьируется за счет изменения числа функционирующих париетальных клеток и нейтрализации соляной кислоты щелочными компонентами желудочного сока. Чем быстрее секреция соляной кислоты, тем меньше она нейтрализуется и тем выше кислотность желудочного сока.

https://pharm-atlas.ru/blog/pyt-sposobov-uvelichit-vyrabotku-jeludochnoy-kisloty/#-i-3
Увеличить кислотность желудка
Способ №1 — яблочный уксус
Яблочный уксус — полезный для здоровья натуральный продукт. Его получают из ферментированного яблочного сока, добавляя сначала дрожжи, а затем бактерию Acetobacter, которая превращает спирт в уксусную кислоту.

Продукт отличается богатым составом, в него входят витамины групп А, В, Е, Р, железо, магний и кальций, а также необходимый для нормального пищеварения пектин.

Яблочный уксус принимают строго после еды, разбавляя в пропорции 1–2 столовые ложки на стакан воды. Выпивать стакан разбавленного яблочного уксуса после каждого приёма пищи не обязательно и даже нежелательно. Лучше равномерно разделить этот объём на весь день. 


Способ №2 — употребление сырой квашеной капусты и кимчи

Капуста и другие овощи богаты необходимой организму клетчаткой, однако считаются грубой пищей. Поэтому на период обострения гастрита их следует исключать из рациона или подвергать тщательной термической обработке, чтобы размягчить растительные волокна. Но во время ремиссии сырая квашеная капуста — незаменимый помощник желудка.

Способ №3 — ферментированные продукты питания
в том числе
квас — традиционный ферментированный напиток; для восстановления кислотности можно пить магазинный квас, только следует отказаться от сильногазированных вариантов напитка.

Способ №4 — продукты, богатые белком
(стимулирует выработку сока) [сомнительно]

Способ №5 — добавка Бетаин HCL
(бетаин гидрохлорид; производное глицина: гидрохлорид триметилглицина)

Рекомендуется принимать препарат после еды, начиная с одной капсулы. При каждом следующем приёме пищи количество капсул увеличивается на одну. Как только появятся характерные симптомы переизбытка кислоты (изжога, жжение, отрыжка) следует зафиксировать количество принятых капсул. Отнимите от этого количества единицу — это и будет ваша индивидуальная дозировка добавки Бетаин HCL. Однако, если вы обнаружили, что можете принять свыше шести капсул и не почувствовать симптомов, дальнейшее увеличение дозировки следует обсудить с лечащим врачом.




