https://cyberleninka.ru/article/n/narushenie-vsasyvaniya-i-perspektivy-primeneniya-zhirorastvorimyh-vitaminov-pri-boleznyah-pecheni

Ряд других исследований показывают участие витамина С в метаболизме холестерина и его влияния на уровень холестерина в крови и процессы образования камней при желчнокаменной болезни [63]. Отмечена обратная зависимость между уровнем аскорбиновой кислоты в сыворотке крови и болезнями желчного пузыря у человека на основании результатов экспериментов на животных. У морских свинок аскорбиновая кислота влияет на активность холестерин-7-а-гидроксилазы — фермента, который регулирует катаболизм холестерина в желчные кислоты [64]. Аскорбиновая кислота увеличивает активность холестерин-7-а-гидроксилазы в 15 раз. При дефиците аскорбиновой кислоты у морских свинок часто образуются холестериновые камни в желчном пузыре. Кроме того, гиперсекреция муцина, гликопротеина, который секретируется эпителием желчного пузыря, предшествует дестабилизации холестерина и образованию желчных камней. Поскольку гидроксиды и радикалы кислорода стимулируют гиперсекрецию муцина, аскорбиновая кислота также может уменьшить синтез мукопротеина и образование желчных камней путем подавления окислительных изменений в желчном пузыре. Таким образом, эксперименты на животных установили защитный эффект витамина С при образовании камней в желчном пузыре.

В исследовании Kаtsikа Э. и соавт. обнаружена выраженная корреляция с более низкой распространенностью желчнокаменной болезни у людей, регулярно употребляющих витамин С.


https://braint.ru/mielin
Согласно исследованиям на животных, витамин С может способствовать образованию миелина.

Витамин С, также известный как аскорбат, играет важную роль в качестве кофактора в нескольких ферментативных реакциях. Ученые подозревают, что синтез коллагена, зависимый от аскорбата, может способствовать миелинизации. Аскорбат, добавленный к шванновским клеткам и нейронам крысы, способствовал образованию миелина.

Исследования на людях отсутствуют.


