(алиса) Молярная масса менахинона-7 (витамина K2-7) составляет 648,999 г/моль.


------------------
https://shop.evalar.ru/health/item/vsye-o-vitamine-k-dlya-chego-on-vam-nuzhen-i-kak-prinimat/
Физиологическая потребность в витамине К для взрослых составляет 120 мкг в сутки. Но если вы отдельно принимаете витамин D3 в высоких дозировках, то можно принимать больше витамина К. Потребность в нем, конечно же, возрастает и при дополнительном приеме кальция.


------------------
https://cyberleninka.ru/article/n/narushenie-vsasyvaniya-i-perspektivy-primeneniya-zhirorastvorimyh-vitaminov-pri-boleznyah-pecheni

У пациентов с хроническими холестатическими заболеваниями печени распространена недостаточность витамина K, даже при его назначении, и связана со степенью холестаза и тяжестью заболевания.

Витамин К участвует в карбоксилировании остатков глутаминовой кислоты в полипептидных цепях некоторых белков. Он всасывается в тонкой кишке путем пассивной и активной диффузии. Избыток витаминов А и Е блокирует всасывание витамина К, возможно, в результате конкуренции за одно и то же место диффузии в проксимальном отделе тонкой кишки.

Организм накапливает витамин К в очень небольших количествах, которые быстро истощаются без его регулярного присутствия в рационе.

Кроме того, витамин К, точнее витамин К2, может синтезироваться бактериями, колонизирующими толстую кишку. Изначально считалось, что до 50% потребности человека в витамине К может быть достигнуто путем бактериального синтеза. Однако, все формы витамина К всасываются в тонкой кишке с помощью механизма, требующего наличие солей желчных кислот, в то время как синтез витамина К2 происходит в толстой кишке. Современные исследования показали, что вклад бактериального синтеза витамина К намного меньше, чем считалось ранее.

Симптомами недостаточности являются легко появляющиеся синяки и кровотечения из носа, кровоточивость десен, кровь в моче, кровь в кале, мелена или чрезвычайно обильные менструальные кровотечения.
Дефицит витамина К может привести к угрожающим жизни внутричерепным кровоизлияниям, особенно у детей раннего возраста.

------------------
https://cyberleninka.ru/article/n/vitamin-k-zavisimye-belki-osteokaltsin-matriksnyy-gla-belok-i-ih-vnekostnye-effekty/viewer


------------------
https://braint.ru/mielin
Теоретически, получение достаточного количества витамина К может поддерживать миелинизацию. Витамин К вовлечен в увеличение количества сульфатидов; была предложена связь между сульфатидами и витамином К. В головном мозге витамин К в основном встречается в виде витамина К2 или менахинона-4 (МК-4).



