https://shop.evalar.ru/catalog/vitaminy-i-mineraly/magniy-7-soley-evalar/offer-1289938/#description

Магний участвует в огромном количестве процессов всего организма. Для нервной системы он регулирует сигналы торможения и защищает нервную систему от перевозбуждения, участвует в выработке гормона сна – мелатонина. Кроме того магний отвечает за нормальное сокращение и расслабление мышц (в том числе сердца и дыхательных путей), а также снижает мышечное напряжение.

Стоит отметить, что даже при идеальном питании, содержащем достаточное количество магния, этот минерал является для человека одним из наиболее трудно усваиваемых элементов (не более 30–40% из пищи). Кроме того, его усвоение снижают и некоторые элементы: кальций, натрий, железо, фосфор, щавелевая кислота, фитаты, танин.


https://www.rmj.ru/articles/obshchie-stati/Biodostupnosty_oksida_i_drugih_soedineniy_magniya_pri_peroralynom_prieme_obzor/

В 1994 г. S.A. Schuette и соавт. были опубликованы данные исследования кишечной абсорбции оксида магния и хелатного диглицината магния, меченных изотопом 26Mg, у пациентов (12 человек), перенесших резекцию подвздошной кишки. Исследование имело двойной слепой пересекающийся дизайн, доза 100 мг. Оксид и диглицинат магния показали биодоступность в 22,8 и 23,5% соответственно, однако была отмечена тенденция более высокого поглощения диглицината у 4 пациентов, у которых хуже всего всасывался оксид. Кроме того, пик плазменной концентрации изотопа после приема диглицината наступал раньше на 3,2±1,3 ч [10]. A.F. Walker и соавт. (2003) изучали сравнительную фармакокинетику соединений магния (оксид, цитрат и хелатное соединение магния с аминокислотой (amino-acid chelate – AAC) у здоровых добровольцев в двойном слепом рандомизированном плацебо-контролированном исследовании. Добровольцы без признаков дефицита магния были рандомизированы на 5 групп: получающих оксид магния по 300 мг/сут; цитрат магния – по 300 мг/сут; Mg ААС, а также 2 группы плацебо: в одной принимали целлюлозу, в другой – сорбитол. Препараты принимали 60 сут, обследовали пациентов после первых суток приема и после 60 дней терапии. Изучали уровни магния в крови (плазме и эритроцитах), моче и слюне с помощью атомно-абсорбционной спектрофотометрии. Интересно, что во всех группах изначально средние уровни магния плазмы были ниже нормы. В плазме крови наиболее эффективным оказался цитрат. Он значимо увеличил уровни магния по сравнению с ААС после 60 дней терапии, однако статистической разницы между результатами в группе цитрата и оксида отмечено не было. В этом исследовании в слюне лишь в группе цитрата существенно увеличился уровень магния. Различий между группами по уровню магния в эритроцитах отмечено не было. Исследователи отмечают, что теоретически оксид магния должен вызывать послабляющий эффект, однако участники эксперимента, получавшие его, не отмечали подобного действия препарата.
...
C. Coudray и соавт. (2005) с помощью ряда тестов была исследована кишечная абсорбция и элиминация с мочой, а также накопление в организме крыс-самцов породы Вистар различных соединений магния. Крысы получали окись магния или магния хлорид, или сульфат, или карбонат, или ацетат, или пидолат, или глюконат, или цитрат, или лактат, или аспартат. Перед исследованием в течение 3 нед. крысы получали питание со сниженным содержанием магния (150 мг/кг). Затем крысы во всех группах получали одинаковое количество магния в виде различных его соединений (550 мг/кг массы). Эксперимент продолжали до 6 нед., а затем животных забили и измерили содержание магния в плазме, эритроцитах и костях с помощью точного метода – масс-спектрометрии с индуктивно-связанной плазмой. Плазменные уровни магния, содержание его в эритроцитах и костях после применения разных солей не продемонстрировали существенных отличий с тенденцией к превосходству при применении глюконата магния. Наконец, были исследованы фекальное и мочевое выведение магния и рассчитана абсорбция магния из кишечника. Результаты демонстрируют отставание неорганических соединений магния (среди них лучше всасываются магния оксид и хлорид – 48,4% и 48,8% соответственно, хуже всего сульфат – всего 34,8%), а среди органических солей рекордсмен опять глюконат – 56,8%.

Целью исследования, проведенного на базе Волгоградского государственного медицинского университета [Спасов А.А. и соавт., 2010], было сравнение скорости компенсации алиментарного дефицита магния (Mg после введения 8 неорганических и 12 органических солей магния), а также оценка способности витамина В6 ускорять компенсацию магниевого дефицита при комбинации его с солями магния. Для формирования дефицита магния 280 крыс получали магнийдефицитную диету (содержание магния не более 15 мг/кг) и дистиллированную воду в течение 7 нед. Группа интактных крыс (12 животных) получали магнийсбалансированную диету (содержание Mg – 500 мг на 1 кг диеты). Начиная с 49–го дня диеты животные получали соли магния (Mg хлорид, Mg сульфат, Mg оксид, Mg нитрат, Mg тиосульфат, Mg гидрофосфат, Mg карбонат, Mg трисиликат, Mg L-, D- и DL-аспарагинат, Mg L-, и DL-пироглутамат, Mg сукцинат, Mg глицинат, Mg оротат, Mg тауринат, Mg лактат) или их комбинацию с витамином В6 в дозе 50 мг элементарного магния и 5 мг витамина В6 на 1 кг массы тела. Было установлено, что магния L-аспарагинат наиболее эффективно и быстро компенсирует дефицит магния по сравнению со всеми другими его солями. Среди неорганических солей магния лидером по скорости компенсации дефицита магния являлся хлорид, причем эффективность хлорида следовала сразу за L–аспарагинатом, опережая другие органические и неорганические соли. Эффективность оксида не уступила ни лактату, ни оротату магния.

...
В Израиле в Медицинском центре им. Хаима Шиба совсем недавно было проведено комплексное сравнительное исследование двух соединений: оксида магния и цитрата магния. Под наблюдением был 41 здоровый доброволец, у которых не было диагностированных заболеваний сердца. Они были распределены методом случайной выборки на две группы. В течение одного месяца в каждой группе наблюдаемые получали один из двух препаратов, находящихся на израильском фармацевтическом рынке: магния цитрат под коммерческим названием Диаспораль магния (295,8 мг магния в одной таблетке) или оксид моногидрат магния под коммерческим названием Магнокс 520. По окончании этого месяца был сделан перерыв в приеме препаратов также на 1 мес., после чего, уже на 3-м мес. исследования, добровольцы вновь начали принимать препараты магния, но каждый доброволец уже получал второй для него препарат: т. е. те, кто получал вначале цитрат магния, на этот раз принимали оксид магния, и наоборот. Перед началом каждого месячного приема препаратов и по его завершении проводилось исследование концентраций магния в сыворотке крови и в клетках тканей организма добровольца, изучали активность тромбоцитов, концентрации электролитов в сыворотке крови. Добровольцев просили заполнять анкеты относительно качества их повседневной жизни. Было установлено, что прием оксида магния существенным образом повысил концентрацию магния в клетках организма, привел к снижению концентраций холестерина низкой плотности и С-реактивного белка. В то же время прием цитрата магния не привел к таким положительным изменениям лабораторных показателей. Функциональная активность тромбоцитов улучшилась под влиянием приема обоих препаратов




