Оболочка нервов

------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------
https://braint.ru/mielin
Питание и диетические факторы
1) Рыба и ДГК (мозг)
ДГК откладывается в коре головного мозга ускоренными темпами в течение последнего триместра беременности и в течение первых 2 лет после рождения [10].

Эта ранняя ускоренная скорость отложения ДГК совпадает с началом миелинизации, процесса, который чувствителен к накоплению и накоплению ДГК [11, 12].

Снижение DHA в рационе отрицательно влияет на концентрацию DHA в головном мозге [13, 14, 15].

Модели на животных предполагают, что последствия дефицита DHA в пище могут быть высоким соотношением омега-6 и омега-3 в составе жирных кислот мозга и недостатками в обучении и памяти [16, 17].

Исследователи считают, что это может быть частично связано с негативным воздействием на рост нейритов и миелинизацию [18].

Необходимы дополнительные клинические данные.

2) Витамин Д
Поддержание нормального уровня витамина D поддерживает здоровье костей и иммунитет. Исследования на животных показывают, что витамин D3 может индуцировать функциональное восстановление и усиление миелинизации в крысиной модели повреждения лицевого нерва. Ученые исследуют, может ли рецептор витамина D увеличить производство олигодендроцитов. Необходимы исследования на людях [19, 20].

3) Витамин С
Согласно исследованиям на животных, витамин С может способствовать образованию миелина [21].

Витамин С, также известный как аскорбат, играет важную роль в качестве кофактора в нескольких ферментативных реакциях. Ученые подозревают, что синтез коллагена, зависимый от аскорбата, может способствовать миелинизации. Аскорбат, добавленный к шванновским клеткам и нейронам крысы, способствовал образованию миелина [22].

Исследования на людях отсутствуют.

4) Йод
Йод необходим для многих функций организма. Исследования на животных показывают, что дефицит йода может нарушать миелинизацию. Добавление йода помогает улучшить образование миелина в нервных клетках, но клинические данные не подтверждают этот вывод [23].

5) Цинк
Некоторые исследователи считают, что цинк необходим для правильного функционирования миелиновых белков. Дефицит цинка может вызвать проблемы с образованием миелина и дефектами оболочек [24].

6) Холин и лецитин
В животных моделях рассеянного склероза холиновый путь, по-видимому, способствует ремиелинизации миелиновых оболочек. Улучшает восстановление миелина. Этот путь не был исследован у людей с РС [25].

ЦДФ-холин улучшал миелинизацию в животных моделях рассеянного склероза [26].

После медикаментозной демиелинизации ЦДФ-холин усиливал регенерацию миелина и устранял нарушения координации движений [26].

Повышенная ремиелинизация возникает из-за увеличения количества пролиферирующих олигодендроцитов и клеток-предшественников олигодендроцитов [26].

Лецитин является компонентом миелина [27].

Влияние этих соединений на миелинизацию у людей еще предстоит изучить.

7) Витамин В12
Дефицит витамина B12 может вызвать демиелинизацию и проблемы с ранним развитием мозга. Таким образом, адекватное потребление витамина B12 может помочь в формировании оболочки [28].

8) Железо
Железо играет ключевую роль в правильном функционировании клеток. Некоторые исследования предполагают, что нормальный уровень железа необходим для образования миелина. Дефицит железа связан с плохой миелинизацией. Следовательно, железо может поддерживать миелинизацию в организме (олигодендроциты), но необходимы дополнительные данные о людях [29].

9) Витамин К
Миелиновые мембраны особенно обогащены гликолипидами, включая галактозилцерамид (GalCer) и его сульфатированную форму, сульфатид [30].

Результаты исследований на животных позволяют предположить, что концентрация сульфатидов увеличивается во время развития головного мозга параллельно с увеличением миелинизации головного мозга [30].

Уменьшение содержания миелинсульфатидов и/или изменения в их молекулярной структуре считаются важными факторами нарушения структуры миелина с последующим ослаблением эффективности миелина как аксонального изолятора [30].

Снижение содержания миелинсульфатидов с возрастом связано с поведенческим дефицитом, наблюдаемым при нормальном старении, и с возрастными неврологическими расстройствами. Однако никакие крупномасштабные исследования на людях не подтвердили эту связь [30].

Теоретически, получение достаточного количества витамина К может поддерживать миелинизацию. Витамин К вовлечен в увеличение количества сульфатидов; была предложена связь между сульфатидами и витамином К. В головном мозге витамин К в основном встречается в виде витамина К2 или менахинона-4 (МК-4) [30].

Нужны данные человека.

10) Биотин
Некоторые ученые считают, что биотин активирует ферменты, участвующие в производстве энергии и синтезе миелина [31].

В одном небольшом исследовании около 91,3% людей с рассеянным склерозом (РС) почувствовали клиническое улучшение при приеме высоких доз биотина. Улучшение было отсрочено от 2 до 8 месяцев после начала лечения [31, 31].

В настоящее время проводятся два многоцентровых двойных слепых плацебо-контролируемых исследования. Нам еще предстоит увидеть, поддержат ли их результаты использование биотина при РС или нет [31].

11) Фолат/витамин B9 (мозг)
Дефицит фолиевой кислоты во время беременности вызывал снижение миелинизации у потомства крыс. Получение достаточного количества фолиевой кислоты особенно важно в первом триместре, во время которого формируется нервная система. Однако миелинизация происходит позже в развитии ребенка. Как именно на него влияет пренатальное потребление фолиевой кислоты, еще предстоит определить [32, 33].

12) Пантотеновая кислота/витамин B5
Пантотеновая кислота может косвенно способствовать образованию миелина, поддерживая синтез жирных кислот (миелин богат липидами) [34].

У цыплят с дефицитом пантотеновой кислоты развивалось раздражение кожи, аномалии оперения и повреждение спинного нерва, связанное с дегенерацией миелиновой оболочки [34].

Данные о людях отсутствуют.

13) Медь
Медь может быть важна для миелинизации (олигодендроцитов), но для подтверждения этого необходимы клинические испытания. Когда животным дают препарат, который связывается с медью, возникает демиелинизация [35].

14) Фосфатидилсерин
В некоторых исследованиях описаны взаимодействия между фосфатидилсерином, когнитивной активностью, когнитивным старением и сохранением способности к когнитивным функциям. Однако недостаточно данных, чтобы сделать выводы о влиянии фосфатидилсерина на миелин у людей [36].

Ранние исследования показывают, что фосфатидилсерин необходим для здоровых мембран нервных клеток и миелина [36].

Кроме того, старение человеческого мозга связано с биохимическими изменениями и структурным ухудшением, которые нарушают нейротрансмиссию [36].

Дополнительный фосфатидилсерин (от 300 до 800 мг/день), по-видимому, хорошо всасывается у людей и, вероятно, проникает через гематоэнцефалический барьер. Ученые исследуют, замедляет ли он, останавливает или обращает вспять биохимические изменения и структурные нарушения в нервных клетках [36].

По мнению некоторых ученых, это соединение может поддерживать когнитивные функции человека: формирование кратковременной памяти, консолидацию долговременной памяти. Также было высказано предположение, что он влияет на способность создавать новые воспоминания, извлекать существующие воспоминания, изучать и вспоминать информацию, концентрировать внимание, рассуждать и решать проблемы, а также вербально общаться [36].

Требуются дальнейшие клинические испытания.

15) Тиамин
Согласно исследованиям на крысах с дефицитом тиамина, витамин B1 может помочь в развитии миелиновой оболочки. Ученые считают, что он необходим как нервным клеткам, так и другим вспомогательным клеткам нервной системы [37, 38].

Этот витамин B исследуется при нейродегенеративных заболеваниях, таких как болезнь Паркинсона, болезнь Альцгеймера и болезнь Гентингтона [39].

16) Кето-диеты
Влияние кето-диет на миелинизацию до сих пор неясно, а надлежащие клинические испытания отсутствуют. Внимательно проконсультируйтесь с врачом, прежде чем переходить на кето-диету.

Некоторые ученые предположили, что кетоны (3-гидроксибутират) могут способствовать росту миелина, являясь источником энергии и топлива для липидов [40].

Кетогенная диета может улучшить миелинизацию, компенсируя определенный фермент (AGC1, который помогает вырабатывать N-ацетиласпартат в олигодендроцитах), который вызывает судороги и плохое развитие у людей, у которых отсутствует этот фермент. Требуется гораздо больше исследований, чтобы выяснить, полезны ли кетогенные диеты для людей с этим редким типом генетического расстройства [41].

17) Холестерин
Холестерин является важным компонентом миелина. Сухая масса миелина составляет от 70 до 85% липидов. Холестерин необходим для роста миелиновой мембраны. Его присутствие необходимо в мембранах для нормального функционирования оболочки [42].

И хотя холестерин вреден в избытке, клинические испытания должны выяснить, может ли получение достаточного количества из питательных продуктов, таких как яйца, сардины или йогурт, быть здоровым и полезным для миелинизации. Но обязательно поговорите со своим врачом, прежде чем увеличивать потребление продуктов с высоким содержанием холестерина.

Убедитесь, что ваш рацион содержит много ДГК, витаминов группы В, железа, цинка и холина, что может помочь поддерживать миелинизацию.

....
4) SAMe и метилирование
S-аденозилметионин (SAMe) помогает регулировать метилирование ДНК. Метилирование ДНК играет ключевую роль в развитии миелина. Ученые изучают, может ли SAMe усиливать миелинизацию нейронов.

Дефицит фолиевой кислоты и B12 во время беременности также вызывает снижение миелинизации у потомства крыс.

5) Миоинозитол
Хронический низкий уровень натрия в крови может вызвать разрушение миелина. Миоинозитол, по- видимому, уменьшал потерю миелина и нормализовал уровень натрия в крови у животных.

...
Кверцетин увеличивает количество продуцирующих миелин клеток (олигодендроцитов) после повреждения


1) Мелатонин
У крыс, перенесших инсульт, мелатонин способствует миелинизации. Это уменьшило воспаление белого вещества и увеличило миелинизацию в нервных клетках.

3) ИФР-1
Инсулиноподобный фактор роста-1 (IGF-1) был идентифицирован как фактор роста, который способствует миелинизации, стимулируя ранние события миелинизации в шванновских клетках и олигодендроцитах [60].

IGF-1 стимулирует 2 ключевых фермента, синтезирующих жирные кислоты, через сигнальный путь PI3K/Akt

5) Тестостерон
По оценкам, у мужчин меньше шансов заболеть рассеянным склерозом, чем у женщин [65].

Согласно ограниченным исследованиям, тестостерон стимулирует образование нового миелина и устраняет повреждение миелина при хронических демиелинизированных поражениях головного мозга (олигодендроциты, работающие через рецептор андрогена) у животных [65].

Клинические испытания (фаза II) показали, что лечение тестостероном может увеличить количество серого вещества у мужчин с рассеянным склерозом. Однако его влияние на белое вещество, где находится миелин, не изучалось.


3) Статины
Статины — это препараты, которые помогают лечить болезни сердца. Некоторые противоречивые исследования на животных предполагают, что статины могут оказывать негативное влияние на образование олигодендроцитов и миелина. Для проверки этих утверждений необходимы крупномасштабные человеческие данные.

4) Электромагнитные помехи
В одном исследовании делается вывод, что ЭМП от таких вещей, как сотовые телефоны и Wi-Fi, могут вызывать ухудшение состояния миелина. Данные о людях отсутствуют.


