https://medaboutme.ru/articles/testosteron_mify_o_pitanii/
Тестостерон в мужском организме вырабатывается клетками Лейдига, которые расположены в семенниках и стимулируются лютеинизирующим гормоном (ЛГ). ЛГ, в свою очередь, производится в гипофизе и отвечает за работу репродуктивной системы в целом. Если у мужчин он активирует выработку тестостерона, то у женщин он действует на яичники и заставляет их производить эстрогены.

Тестостерон может находиться в организме в виде своей существенно более активной биологической формы — дигидротестостерона (ДГТ). Превращением тестостерона в ДГТ занимается фермент 5-альфа-редуктаза. Именно избыток ДГТ проявляется в тех признаках, которые принято считать симптомами повышенного уровня тестостерона:
чрезмерное оволосение тела;
облысение по «мужскому» типу;
гипертрофия и гиперплазия простаты (и повышенный риск развития рака предстательной железы);
акне — у людей, страдающих от акне, уровень ДГТ превышает норму в 20 раз.


------------------
https://medaboutme.ru/articles/testosteron_mify_o_pitanii/
Корни этого мифа лежат в исследованиях конца 1990-х годов. Японские ученые продемонстрировали, как сухой порошок чеснока повышает уровень тестостерона у крыс. С этого момента чеснок занял чуть ли не основное место в списке продуктов, повышающих тестостерон. Но более поздние исследования с применением свежего измельченного чеснока показали, что тестостерон, напротив, падает.

Оказалось, что в сухом порошке содержится диаллилдисульфид, который приводит к повышению ЛГ и, соответственно, к увеличению выработки тестостерона. А при раздавливании дольки свежего чеснока высвобождается вещество аллицин, которое действует принципиально иначе. Механизм действия свежего чеснока пока до конца не известен, но уже ясно, что:

чеснок ингибирует, то есть замедляет процессы образования стероидных гормонов, к которым относится и тестостерон;
чеснок действует на яички самцов крыс, как эстроген, то есть оказывает на животное эффект, обратный действию тестостерона;
чеснок снижает чувствительность клеток Лейдига к ЛГ.

Вывод
Свежий давленный чеснок уровень тестостерона понижает, а его сухой порошок — повышает.

------------------
Цинк действительно необходим для поддержания определенного уровня тестостерона в организме человека:

цинк ингибирует (подавляет) тот самый фермент 5-альфа-редуктазу, что запускает процесс превращения тестостерона в дигидротестостерон;
цинк блокирует работу еще одного важного фермента — ароматазы, который занимается превращением тестостерона в женские половые гормоны эстрогены.

При снижении уровня цинка в организме человека падает и уровень тестостерона. Через 4 месяца дефицита цинка уровень тестостерона опускается на 73% ниже нормы. Ну и, кроме того, цинк задействован в процессах деления клеток, поэтому при его нехватке становится меньше сперматозоидов и снижается качество спермы.

При этом цинк не накапливается в организме, так что его избыток при нормальном питании невозможен. Это также означает, что уровень тестостерона, выше, чем должно быть в норме, при помощи цинка не поднять.

Вывод
Цинк нужен для образования тестостерона, но он может лишь нормализовать его уровень. Повышение тестостерона с помощью питания или добавок цинка невозможно.

------
эффект от приема витамина D наблюдается только в случаях его выраженного дефицита — и тогда выработка тестостерона действительно повышается.

Аналогичные результаты были получены в ходе исследований с участием мужчин, страдающих от ожирения: повышение дозы витамина D позволило увеличить уровень выработки тестостерона аж на 25,2%.
Однако у спортивных здоровых участников эксперимента подобного эффекта не наблюдалось. Это привело ученых к мысли о том, что витамин D конечно полезен для здоровья , но принимать его имеет смысл только при гиповитаминозе, и на тестостерон он влияет только в пределах нормы, не более того.




