https://apni.ru/article/2853-rol-tirozina-v-organizme
Тирозин так же известен под названием 4-гидроксифенилаланин. 

[википедия и т.п.]
В организм человека и других животных тирозин поступает с пищей. Также тирозин образуется из фенилаланина (реакция протекает в печени под действием фермента фенилаланин-4-гидроксилазы). Превращение фенилаланина в тирозин в организме в большей степени необходимо для удаления избытка фенилаланина, а не для восстановления запасов тирозина, так как тирозин обычно в достаточном количестве поступает с белками пищи, и его недостатка в организме, как правило, не возникает.


Тирозин подавляет аппетит, способствует уменьшению отложения жиров, способствует выработке меланина (краситель, антиоксидант) и улучшает функции надпочечников, щитовидной железы и гипофиза.


https://apni.ru/article/2853-rol-tirozina-v-organizme
В организме способен пересекать «гемаинцэфалический барьер» и довольно быстро внедряться в центральную нервную систему. При этом увеличивается уровень адреналина, норадреналина и дофамина, так же способен влиять на множество процессов и функций в организме.

Функции в организме:
Синтез белка
Работа мозга
Стресс и нервная система
Выработка меланина
Гормоны
Помогает справляться с зависимостями

Приём тирозина в качестве добавки, может привести к ряду побочных действий, в особенности для людей с чрезмерной активностью щитовидной железы.

Тревожность
Расстройство пищеварения
Мигрени
Тахикардия
Нервозность

Как понять, что человеку не хватает тирозина? На это указывают следующие симптомы:
Мышечная слабость
Плохой аппетит
Сонливость
Головная боль и мигрень

В форме биодобавки до 12 г в сутки. Здоровому человеку хватает 1.5 грамм в сутки, этого достаточно чтобы организм выполнял свои функции.
Людям с лишним весом, плохой памятью, отклонениями в работе щитовидной железы нуждаются в тирозине больше.

Потребность в тирозине повышается при:
Частых депрессивных состояниях
Плохой памяти
Избыточной массе тела
Отклонения от нормальной работы щитовидной железы
Для уменьшения болевых ощущений при ПМС
Проявлении симптомов заболевания Паркинсона


Продукты богатые тирозином
Говядина 1.4
Курица 1.15
Куринные яйца 0.5



https://shop.evalar.ru/encyclopedia/item/l-tirozin/
Под действием L-тирозина в надпочечниках усиливается выработка гормонов катехоламинной группы — адреналина, норадреналина и дофамина, которые являются нейромедиаторами, оказывают стимулирующее действие на нервную систему и улучшают прохождение нервных импульсов.

...
Исследования на животных показали, что введение L-тирозина в дозе 50 мг/кг снижает артериальное давление примерно на 12 мм рт. ст., а доза 200 мг/кг дает максимальный эффект — снижение давления на 40 мм рт. ст. Предполагается, что антигипертензивное действие тирозина связано с ускорением высвобождения норэпинефрина или адреналина в центральной нервной системе.
...
В щитовидной железе тирозин регулирует синтез тиреоидных гормонов — тироксина и трийодтиронина, которые необходимы для роста и развития тканей, психического здоровья, регуляции метаболизма и поддержания нормальной температуры тела.
При дефиците тиреоидных гормонов или снижении их биологического эффекта на тканевом уровне развивается гипотиреоз, который проявляется набором веса, отечностью лица и конечностей в сочетании с сухостью кожи, ухудшением памяти, быстрой утомляемостью и другими симптомами.
...
Добавление в рацион тирозина у устойчивых к ожирению мышей способствовало повышению активности, снижению воспаления и нормализации работы генов. У восприимчивых к ожирению животных действие аминокислоты было менее выраженным, но эффект также присутствовал
...
Дозировка L-тирозина подбирается индивидуально в зависимости от целей применения, возраста и состояния организма. В среднем рекомендуется принимать от 500 до 1500 мг аминокислоты в день.
...
Превышение рекомендованных дозировок может привести к гиперфункции щитовидной железы, поэтому перед применением L-тирозина рекомендуется получить консультацию врача или специалиста по питанию.



https://labnclinic.ru/aminokisloty/tirozin-tyr/
В преобразовании тирозина из фенилаланина в печени принимает участие фермент фенилаланин-гидроксилаза. Данный процесс рассматривается как механизм детоксикации фенилаланина.
В ЦНС из тирозина образуются катехоламины (дофамин, норадреналин, адреналин). Ферментом, лимитирующим образование катехоламинов, считается тирозин-гидроксилаза.

К сожалению, дозозависимый эффект тирозина на когнитивные функции с возрастом снижается и прием высоких доз тирозина не оказывает влияния на процессы памяти. В производстве основных гормонов щитовидной железы тироксина (Т4) и трийодтиронина (Т3) принимают участие йодированные дериваты тирозина.


