https://shop.evalar.ru/health/item/lipotropnyy-faktor-dlya-tekh-kto-ne-mozhet-pokhudet/
Холин (также известный как витамин B4) — сильный гепатопротектор и регулятор углеводного обмена, необходим организму для образования полезных жиров — фосфолипидов, биосинтеза веществ, защищающих легочную ткань от негативных внешних воздействий, и соединений, обладающих ангиопротективными свойствами5,6. При недостатке холина в организме нарушается образование фосфолипидов — полезных жиров, в результате чего замедляется расщепление жира, который накапливается в тканях5.  Прием препаратов с холином может способствовать контролю метаболизма, снижению уровня холестерина и более эффективному похудению.

https://shop.evalar.ru/encyclopedia/item/kholin-vitamin-v4/
Холин (витамин B4) — водорастворимое биологически активное вещество, которое является предшественником нейромедиатора — ацетилхолина и участвует в синтезе незаменимой аминокислоты — метионина. Соединение было открыто немецким биохимиком Адольфом Штреккером в 1849 году, и к настоящему времени его функции в организме изучены достаточно хорошо1. 

Холин синтезируется в печени из фосфатидилхолина и поступает в организм с продуктами питания. Под воздействием фермента холинацетилтрансферазы в аксонах из холина и ацетилкофермента-А образуется нейромедиатор и нейромодулятор — ацетилхолин, который является главным регулятором базальной холинергической системы. Он отвечает за нервно-мышечную передачу импульсов двигательными нейронами, а в центральной нервной системе выполняет функции стабилизатора.
....
Активная работа головного мозга, например, при подготовке к экзаменам или годовому отчету, приводит к повышению уровня ацетилхолина, и, наоборот, отсутствие активной мыслительной деятельности способствует разрушению нейромедиатора.
...
Недостаток витамина B4 в организме может приводить к ухудшению памяти, внимания и мышления, что подтверждается результатами исследований. Так, несколько обсервационных исследований обнаружили связь между концентрацией холина в плазме крови и когнитивными способностями у взрослых людей. В одном наблюдательном исследовании с участием 2195 пациентов в возрасте 70–74 лет люди с концентрацией свободного холина в плазме ниже 8,4 мкмоль/л имели худшую сенсомоторную скорость, скорость восприятия, исполнительные и когнитивные способности, чем люди с уровнем холина выше 8,4 мкмоль/л5. В другом исследовании с участием 1391 пациента в возрасте 36–83 лет было установлено, что те, кто потреблял более высокое количество холина, обладали лучшей вербальной и зрительной памятью.

Влияние на сердце и сосуды
Уровень холина и его метаболитов в организме влияет на концентрацию гомоцистеина — цито- и нейротоксичной аминокислоты. Доказано, что недостаточное поступление холина способствует развитию гипергомоцистеинемии — метаболического расстройства, которое является фактором риска сердечно-сосудистых патологий.

Гипергомоцистеинемия влияет на все патологические процессы, ведущие к формированию атеросклеротических бляшек, может приводить к атеросклерозу и артериальной гипертензии, которые в свою очередь могут осложняться стенокардией, инфарктом, инсультом и другими кардиоваскулярными нарушениями.

Клинические исследования показывают, что у пациентов, страдающих атеросклерозом, определяется сниженное поступление холина в организм. При этом установлено, что дополнительный прием витамина B4 способствует снижению риска развития ишемического инсульта, а совместный длительный прием холина и бетаина снижает риск смертности от сердечно-сосудистых патологий.

Влияние на печень
Печень является центральным органом, ответственным за метаболизм холина. Установлено, что у людей, потребляющих недостаточное количество витамина B4, развивается повреждение и ожирение печени.

Точные механизмы, связывающие холин, метаболические нарушения и неалкогольную жировую болезнь печени (НАЖБП) до конца не выяснены, но результаты исследований показывают, что дополнительный прием биодобавок с витамином B4 оказывает положительное влияние на функции печени, а также снижает риск развития неалкогольного стеатогепатита и НАЖБП.

Так, исследование, проведенное китайскими учеными, показало, что высокое потребление холина (412 мг в день) снижало риск неалкогольной жировой болезни печени у женщин с умеренным (18,5–24,9 кг/м2) индексом массы тела9. Другое исследование, в котором приняли участие 664 человека с НАЖБП и неалкогольным стеатогепатитом, продемонстрировало, что у женщин в постменопаузе с низким потреблением витамина B4 фиброз печени протекал тяжелее. И, наконец, исследование 2022 года показало, что сочетанный прием холина и бетаина в высоких дозах снижал риск жировой болезни печени, связанной с висцеральным ожирением, на 81%.
...
Физиологическая потребность в витамине B4 для взрослых составляет 500 мг/сутки, для детей 7–18 лет — 200–500 мг/сутки, для детей младше 7 лет — 100–200 мг/сутки1. 


...
У Эвалара "Холин":
Формула препарата усилена цитидином, нуклеотидом для восстановления миелиновой оболочки нервных волокон, что позволяет повысить эффективность положительного воздействия на функции головного мозга.


------------------
https://braint.ru/mielin
В животных моделях рассеянного склероза холиновый путь, по-видимому, способствует ремиелинизации миелиновых оболочек. Улучшает восстановление миелина. Этот путь не был исследован у людей с РС
ЦДФ-холин улучшал миелинизацию в животных моделях рассеянного склероза. (это не совсем обычный холин)



